# instantTranslate #
[[!meta title="instantTranslate"]]

* مطورو الإضافة: Alexy Sadovoy, Beqa Gozalishvili, Mesar Hameed, Alberto
  Buffolino وآخرون.
* تحميل [الإصدار النهائي][1]
* تحميل [الإصدار التجريبي][2]

تقوم هذه الإضافة بترجمة النص المظلل أو الموجود بحافظة الويندوز من لغة إلى
أخرى مستخدمة في ذلك خدمة الترجمة من قوقل.

## إعداد اللغات ##
لإعداد لغة المصدر, ولغة الهدف, أو في حالة التبديل بين لغة المصدر ولغة الهدف, اذهب إلى: قائمة NVDA الرئيسية>> التفضيلات>> إعدادات instant translate.

يوجد بالإضافة اثنان من صناديق الخيارات الأول يسمى "لغة المصدر" والثاني يسمى
"لغة الهدف", ومربع تحديد لتقرير ما إذا كان يجب على الإضافة نسخ الترجمة
للحافظة.

فضلا عن ذلك, إذا قمت باختيار الخيار التلقائي (أول اختيار) من صندوق الخيارات
الأول المسمى ب"لغة المصدر", فإنه يوجد أيضا صندوق خيارات آخر يسمى "لغة
التبديل" ومربع تحديد عن التبديل التلقائي بين اللغات.

إن معنى كل من صندوق الخيارات الأول والثاني ومربع التحديد الخاص بنسخ الترجمة
للحافظة واضح, لكن من الضروري شرح باقي صناديق الخيارات ومربعات التحديد
الأخرى. تذكر دائما أن الشرح المكتوب أدناه يعتبر بأن لغة المصدر قد تم ضبطها
لتكون هي الخيار التلقائي.

يعتبر صندوق الخيارات "لغة التبديل" مفيد عندما تبدل بين لغتي المصدر والهدف
عبر مفتاح اختصار (انظر أدناه)، في الحقيقة, إن ضبط لغة الهدف لتكون الخيار
التلقائي ليس له معنى, لذا فإن الإضافة تقوم بضبط قيمتها لتكون نفس قيمة اللغة
الموجودة بصندوق الخيارات الأول وهو لغة المصدر.

هب أنك تترجم عادة إلى اللغة الإنجليزية (لغتك الرئيسية),لكنك في بعض الأحيان
(على سبيل المثال, عند كتابة مستند) تحتاج للترجمة إلى الإيطالية (لغتك
الثانية), فرضا)، فإنه يمكنك ضبط صندوق الخيارات "لغة التبديل" للإيطالية, لذا
فإنك ستترجم من الإنجليزية للإيطالية دون الحاجة إلى الذهاب لإعدادات
الإضافة. من الواضح إن هذه الخاصية "لغة التبديل" تقل أهميتها أو تعظم وفقا
لحاجاتك الدائمة.

الآن, أصبح مربع تحديد لغة التبديل يظهر إذا وفقط إذا قمت باختيار الخيار
التلقائي من صندوق الخيارات "لغة المصدر", وأصبح يتصل مباشرة بصندوق الخيارات
"لغة التبديل". إذا قمت بتحديد المربع, فستقوم الإضافة تلقائيا بالتبديل من
إعدادات لغة المصدر ولغة الهدف لإعداد آخر تكون فيه لغة الهدف هي لغة المصدر
واللغة المختارة في صندوق خيارات "لغة التبديل" هي لغة الهدف الجديدة، يفيد جدا
عندما تكون لغة المصدر للنص الذي تريد ترجمته هي لغة الهدف.

مثال بسيط: بالنظر للمثال المشروحسابقا, إذا كنت تترجم نص بلغة أخرى غير
الإنجليزية, فليست هناك مشكلة, حيث ستحصل على الترجمة الصحيحة بالإنجليزية. لكن
إذا أردت ترجمة نص من اللغة الإنجليزية, فإنه من الطبيعي أن تحصل على ترجمة
للإنجليزية مطابقة للنص الأصلي, وهذا ليس له جدوى. فشكرا لوظيفة لغة التبديل,
ومع ذلك, هب أنك تريد أن تعرف كيف كيف يبدو النص بالإيطالية, ففي هذه الحالة
ستقوم الإضافة آليا بتبديل لغة الهدف للإيطالية, لذا فستحصل على ترجمة صحيحة
ذات معنى.

على أية حال, فإن هذا الإعداد مؤقت, إذا كان هذا الخيار ليس له تأثير (هذا خيار
تجريبي), حاول أن تبدل بين لغتي المصدر والهدف يدويا لضمان عدم التغيير بين
اللغتين, باستخدام الاختصار المنوط بذلك والموصوف أدناه. يعتبر هذا الخيار
تجريبي لأنه في بعض المواقف (مع النصوص القصيرة), لا يتعرف قوقل على لغة المصدر
الحقيقية بشكل صحيح, ويجب عليك التبديل بين اللغات يدوياعبر الاختصار لإجبار
لغة المصدر أن تكون لغة الهدف السابقة (الإنجليزية في المثال الذي معنا).

## الاستخدام ##
يمكنك استخدام الإضافة بطريقتين:

1. قم بتحديد جزء من النص باستخدام أي من طرق التحديد المعروفة (كاستخدام مفتاح
   shift مع الأسهم, على سبيل المثال). ثم قم بالضغط على الاختصار لترجمة النص
   المحدد. سيقوم NVDA بقراءة ترجمة النص عن طريق آلة النطق التي تدعم لغة
   الهدف.
2. كما يمكنك ترجمة النص المخزن بالحافظة.

## مفاتيح الاختصار ##
يجب ضغط كافة الاختصارات التالية بعد ضغط مفتاح الإضافة "NVDA+Shift+t":

* T: ترجمة النص المظلل,
* Shift+t: ترجمة النص من الحافظة,
* S: تبديل بين لغتي المصدر والهدف,
* a: الإعلان عن الإعداد الحالي,
* S: نسخ آخر نتيجة للحافظة,
* I: التعرف على لغة النص المظلل,
* H: الإعلان عن كافة أوامر الإضافة للمستخدم.

## مستجدات الإصدار 3.0 ##
* تغيير كيفية استخدام مفاتيح الاختصار, الآن يمكنك ضغط مفتاح الإضافة
  "NVDA+Shift+t", ثم الضغط على الأحرف المنفردها لأداء المهام المطلوبة (انظر
  إلى كافة أوامر الإضافة بقسم "مفاتيح الاختصار").
* تنفيذ التبديل بين اللغات
* تغيير تنسيق الإعدادات, الآن يمكننا تغيير إعدادات Instante translate إذا
  كنا في بيئة أو حقل للقراءة فقط ولكن عليك أن تتذكر أن تقوم بغلق وإعادة
  تشغيل NVDA أولا. 
* إزالة التقييد على حجم النص المراد ترجمته
* إضافة حرف الوصول السريع T إلى قائمة إعدادات instant translate
* الاختيار التلقائي أصبح موجودا الآن في الموضع الأول في صندوق خيار لغات
  المصدر ولم يعد موجودا في صندوق خيار لغات الهدف.
* إضافة مربع تحديد لإعداد نسخ نتائج الترجمة.
* تخزين ملف الإعدادات داخل مجلد الإعدادات.
* تتزامن لغات المصدر والهدف مع ما تعرضه خدمة الترجمة من قوقل حاليا (22 إبريل
  2015).


## مستجدات الإصدار 2.1 ##
* من الآن يمكن للإضافة ترجمة النص المخزن بحافظة الويندوز عن طريق الضغط على
  nvda+shift+y.

## مستجدات الإصدار 2.0 ##
* إضافة عنصر لواجهة المستخدم يمكن من خلاله تحديد لغة المصدر ولغة الهدف.
* إضافة عنصر قائمة للتحكم في إعدادات الإضافة بقائمة التفضيلات.
* من الآن سيتم كتابة الإعدادات في ملف منفصل.
* من الآن سيتم نسخ نتائج الترجمة إلى حافظة الويندوز للرجوع إليها وقت الحاجة.

## مستجدات الإصدار 2.0 ##
* إصدار أولي


[[!tag dev stable]]

[1]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=it

[2]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=it-dev
